Lundi dernier, des représentants ukrainiens et russes s'étaient rencontrés pour des négociations.
Ils se sont à nouveau rencontrés hier,
pour tenter d'échanger sur trois points :
1/ un cessez-le-feu ;
2/ un règlement du conflit ;
3/ la mise en place de couloirs humanitaires pour que les civils puissent fuir les bombardements.
Il n’y a pas eu d’avancée sur les deux premiers points,
mais les deux délégations ont pu s'accorder sur la mise en place de couloirs humanitaires.
Les ministres européens de l'Intérieur ont échangé
à propos des civils fuyant la guerre.
Ils se sont mis d'accord pour leur attribuer une "protection temporaire",
qui leur permettra de séjourner trois ans dans l'Union européenne,
afin d'y travailler, d'accéder au système scolaire et d'y recevoir des soins médicaux.
Par ailleurs, le Haut Commissariat aux réfugiés (HCR), une agence de l'ONU, a également annoncé hier
que depuis le début de la guerre, il y a une semaine,
un million de personnes environ auraient déjà fui les combats.